I"$<p><strong>En el trimestre anterior Avaya agregó más de 200,000 asientos en la Nube, y sus ingresos en soluciones Cloud en el mercado medio crecieron más del 150 por ciento, año tras año</strong></p>

<p>Avaya Holdings Corp. (NYSE: AVYA), un líder mundial en soluciones para mejorar y simplificar las comunicaciones y la colaboración, continúa observando una mayor adopción de sus soluciones de Nube por parte de una amplia gama de industrias como salud, hotelería, servicios financieros, manufactura, retail, industria farmacéutica, educación, agencias gubernamentales, turismo, viajes, energía, empresas de servicios de procesos de negocios (BPS) y más. Organizaciones de todo tipo como: Datamark Inc., Marine Rescue Technologies y Olitel están eligiendo las soluciones Avaya OneCloud para brindar mejores experiencias a sus clientes.</p>

<p>Las soluciones Avaya OneCloud para Comunicaciones Unificadas como servicio (UCaaS) y Contact Center como servicio (CCaaS) brindan a las organizaciones empresariales un camino rápido, conveniente y automatizado hacia los beneficios de las comunicaciones en la Nube. Avaya tiene actualmente 3.7 millones de puestos en la nube, entre sus ofertas públicas y privadas, y continúa experimentando un crecimiento significativo en el número de nuevos clientes de soluciones en la nube cada trimestre.</p>

<p>Olitel es una empresa de servicios de TI e integración de telecomunicaciones de Brasil y un socio comercial de Avaya. La compañía ha implementado con éxito las soluciones Avaya OneCloud con clientes en todo Brasil con resultados empresariales positivos significativos. Olitel espera que sus ingresos por las soluciones Avaya OneCloud se dupliquen en 2019 y que la cantidad de puestos en la Nube aumenten tres veces más en comparación con 2018.</p>

<p>“Hemos trabajado con Avaya por más de 20 años y durante este tiempo hemos logrado avances significativos para nuestros clientes”, dijo Mario Mendes, CEO de Olitel. “La demanda de soluciones en la Nube ha crecido de manera exponencial y creemos que este mercado continuará en crecimiento. Para el próximo año planeamos desplegar decenas de miles de asientos, especialmente en pequeñas y medianas empresas en América Latina. Nuestro éxito con Avaya OneCloud está contribuyendo de manera decisiva al crecimiento de nuestros clientes, generando una optimización de costos y una ganancia considerable en eficiencia y escalabilidad”.</p>

<p>Fundada en 1989, Datamark proporciona una amplia gama de servicios de back-office subcontratados que sirven a compañías enlistadas en Fortune 500, agencias gubernamentales y otras grandes corporaciones. La filosofía de innovación de la compañía se centra en su gran dedicación para mejorar la experiencia del cliente a través de aplicaciones flexibles para personas, procesos y tecnología. Cuando la empresa sufrió un pico en el volumen de solicitudes de servicio, se enfrentó también con líneas cortas de tiempo y necesitaba un socio proveedor de soluciones de centros de contacto que proporcionara soluciones ágiles que pudieran estar en funcionamiento rápidamente y entregar una experiencia de alta calidad para sus clientes.</p>

<p>“Realmente se trata de aprovechar el conocimiento y trayectoria de un socio como Avaya y nuestra experiencia ha sido fenomenal”, dijo Jacob Bailon, gerente de Soluciones para el Cliente, Datamark Inc. “Es una asociación en la que podemos colaborar, hacer una lluvia de ideas y hacerlas realidad de manera efectiva. La nube pública es una solución realmente buena que nos permite ser ágiles con nuestros clientes, por lo que siempre que haya un volumen máximo, nunca hay duda de que podemos atraer nuevos agentes muy rápidamente con una solución de calidad. Lo que es importante para Datamark es que realmente se trata de la experiencia del cliente y es a través de nuestra colaboración con Avaya que brindamos esto de manera constante”.</p>

<p>“Avaya OneCloud CPaaS ha mejorado nuestra capacidad de responder a los clientes de manera rápida y con soluciones específicas muy especializadas para satisfacer sus necesidades”, dijo Michael Ritchie, fundador y propietario de Marine Rescue Technologies. “Nuestra empresa es única porque ofrece responsabilidad personal a través de nuestro sistema de notificación de emergencias. –El Avaya OneCloud proporciona una plataforma de comunicaciones mediante la cual MRT puede ofrecer campañas de notificación y automatización de negocio para cualquier mercado vertical en cualquier idioma. La API de OneCloud, Avaya Cloud Notification Service, fue muy fácil de integrar para brindar respuesta a una solicitud de ubicación a cualquier persona con un teléfono móvil. Lo usamos para propósitos de notificación masiva, como un clima catastrófico; o bien se puede usar en cualquier situación de emergencia; también lo han comprado los gobiernos estatales y los aeropuertos. La API está muy bien documentada y brinda toda la funcionalidad necesaria, incluso esos pequeños matices relacionados con las telecomunicaciones están ahí. Consideramos a Avaya y a OneCloud como una parte valiosa de nuestro negocio; nos han entregado lo que necesitábamos”.</p>

<p>“En Avaya estamos comprometidos a brindar soluciones que permitan a nuestros clientes crear experiencias mejoradas en sus negocios”, dijo Gaurav Passi, presidente del grupo empresarial de la Nube de Avaya. “Estamos viendo una mayor tracción en la adopción en todas las partes de nuestra cartera en la Nube. En el trimestre anterior agregamos más de 200,000 asientos en la Nube, y nuestros ingresos en soluciones Cloud en el mercado medio crecieron más del 150 por ciento, año tras año. Estamos encantados de ayudar a compañías como Olitel, Datamark y Marine Rescue Technologies, en diversas industrias globales, a encontrar la combinación adecuada de opciones de implementación en la nube para Comunicaciones Unificadas y Centros de Contacto de la manera que mejor se adapte a sus necesidades”.</p>

<p>Las soluciones Avaya OneCloud UC y CC se entregan a través de una red de centros de datos en los Estados Unidos, Alemania y Singapur para disponibilidad en 34 países. La compañía continuará expandiendo su red de centros de datos globales en los próximos meses para satisfacer las crecientes necesidades de los clientes en todo el mundo.</p>
:ET