I"<p><strong>Las compañías colaborarán en nuevas soluciones basadas en la nube para optimizar las experiencias de videojuegos y las soluciones de IA</strong></p>

<p>Sony Corporation (Sony) y Microsoft Corp. (Microsoft) anunciaron el jueves que ambas compañías se asociarán en nuevas innovaciones para mejorar las experiencias de los clientes en sus plataformas de entretenimiento para consumidores y en sus soluciones de IA.</p>

<p>Conforme al memorando de acuerdo, firmado por las dos partes, ambas compañías explorarán el desarrollo conjunto de las futuras soluciones de nube en Microsoft Azure para soportar sus respectivos servicios de juegos y transmisión de contenido. Además, las dos compañías explorarán el uso de las soluciones actuales de Microsoft Azure basadas en centro de datos para los servicios de videojuegos y transmisión de contenido de Sony. Al trabajar en conjunto, las compañías buscarán ofrecer óptimas experiencias de entretenimiento a sus clientes en todo el mundo. Estos esfuerzos también incluirán construir mejores plataformas de desarrollo para la comunidad de creadores de contenido.</p>

<p>Como parte del memorando de acuerdo, Sony y Microsoft también explorarán la colaboración en las áreas de semiconductores e IA. En cuanto a los semiconductores, esto incluye el posible desarrollo conjunto de nuevas soluciones de sensores de imagen inteligentes. Al integrar de manera híbrida los innovadores sensores de imagen de Sony en la tecnología Azure AI de Microsoft en la nube y la periferia, así como las soluciones que utilizan los semiconductores de Sony y la tecnología de nube de Microsoft, las compañías buscan proporcionar capacidades mejoradas a los clientes empresariales. En términos de IA, las partes explorarán la incorporación de la avanzada plataforma y herramientas de IA de Microsoft y los productos de consumo de Sony para brindar experiencias de IA sumamente intuitivas y fáciles de utilizar.</p>

<p>“Sony es una compañía de entretenimiento creativo con sólidas bases tecnológicas. Colaboramos de cerca con una multitud de creadores de contenido que capturan la imaginación de la gente alrededor del mundo, y, a través de nuestra tecnología de vanguardia, ofrecemos las herramientas para hacer realidad sus sueños y su visión”, comentó Kenichiro Yoshida, presidente y CEO de Sony. “La propia PlayStation® surgió de la integración de la creatividad y la tecnología. Nuestra misión es evolucionar de manera fluida esta plataforma para que continúe brindando las mejores y más inmersivas experiencias de entretenimiento, además de un ambiente de nube que asegure la mejor experiencia posible en todo momento y lugar. Microsoft ha sido un importante socio de negocios desde hace muchos años, aunque también hemos competido en algunas áreas. Considero que nuestro desarrollo conjunto de futuras soluciones de nube contribuirá en gran medida a los avances en contenido interactivo. Asimismo, espero que utilizar de forma complementaria la innovadora tecnología de cada compañía en las áreas de semiconductores e IA permitirá generar nuevo valor para la sociedad”.</p>

<p>“Sony siempre ha sido un líder tanto en entretenimiento como en tecnología, y la colaboración que hemos anunciado se basa en esa historia de innovación”, comentó Satya Nadella, CEO de Microsoft. “Nuestra alianza lleva el poder de Azure y Azure AI a Sony para brindar nuevas experiencias de videojuegos y entretenimiento a los clientes”.
Las compañías compartirán más información cuando esté disponible.</p>
:ET