I"F<p>ESET, el mayor fabricante de software de seguridad de la Unión Europea, ha recibido el reconocimiento de la organización de análisis independiente Kuppinger Cole en su último informe sobre seguridad endpoint para empresas. La compañía de ciberseguridad ha sido galardonada con la puntuación más alta en las categorías “Innovación”, “Producto”, “Mercado” y “Líder global”.</p>

<p>El informe anual de la consultora examina a los fabricantes más importantes del mercado de soluciones de seguridad endpoint para empresas, con un especial énfasis en la protección antimalware. En su evaluación, Kuppinger Cole analiza la funcionalidad de los productos, la innovación y la cuota de mercado de cada fabricante.</p>

<p>En la categoría “Liderazgo e Innovación”, el último informe de la consultora destaca a los fabricantes más importantes que están desarrollando nuevas tecnologías y características diseñadas para detectar y eliminar malware sofisticado en sus productos actuales y futuros. ESET ha sido reconocida por su complejo motor de detección multicapa, con el que ayuda a identificar y obstaculizar cualquier intento de ataque a una organización. Kuppinger Cole también destaca la capacidad de ESET a la hora de detectar códigos maliciosos que no descargan archivos en el disco, malware polimórfico y ransomware.</p>

<p>“Estamos muy orgullosos de recibir este reconocimiento a nuestras soluciones de seguridad empresarial por parte de Kuppinger Cole”, admite Juraj Malcho, director de tecnología de ESET. “Las empresas se enfrentan a enemigos cada vez más sofisticados, capaces de desplegar una gran variedad de técnicas para atacar sus redes y puestos de trabajo. ESET se compromete a ofrecer las mejores soluciones para que las empresas puedan detectar y protegerse mejor contra este tipo de ataques”.</p>

<p>El informe evalúa a cada fabricante sobre cinco criterios esenciales para que cualquier CIO decida qué solución escoger a la hora de proteger a su organización. ESET recibió una puntuación de “Positivo Sólido” en las categorías de Funcionalidad, Integración y Usabilidad y de “Positivo” en Seguridad e Interoperabilidad, lo que demuestra la capacidad de ESET a la hora de ofrecer soluciones de seguridad escalables y avanzadas para cualquier empresa. 
En la categoría de Liderazgo Global, ESET consiguió una puntuación muy alta gracias a su experiencia en la lucha contra el malware demostrada a lo largo de los 30 años de historia de la compañía, así como por su capacidad de innovación en los productos y soluciones que ofrece al mercado. Kuppinger Cole identifica a los Líderes Globales combinando la puntuación obtenida por sus soluciones, la presencia en el mercado y las categorías de innovación. 
Se puede acceder al informe completo de Kuppinger Cole en este enlace.</p>
:ET